Междупроцесорната комуникация може да бъде 2 типа

1 - Зависима 
2 - Независима

Независимият процес не е ефектиран от пускането на друг процес или
докато зависимият е ефектиран. Има много ситуации в които независимите
и зависимите процеси биха били ефективни. Междупроцесорната комуникация
е механизъм който позволява на процесите да комуникират и да се
синхронизират един с друг. Процесите могат да комуникират един с друг
с помоща на *споделената памет и с *предаване на информация(Message passing).

Споделената памет - Резултатът от един процес/функция/програма бива заделен в 
адрес в паметта на компютъра (Не съм сигурен дали е във виртуаллната или физическата обаче)
и след това друг процес чете от тази памет. За тази цел двата процеса/програми/нишки/функции
трябва да имат нещо общо помежду си (Променлива, функция, итн...).
    Тук има идват и 2 проблема свързани с паметта и ресурсите на компютъра. 
1 - Неогранчен буфер 
2 - Ограничен буфер

1 - Когато процес 1 (Производителя) изпраща неограничен брой информация в буфера,
процес 2 (Консуматора) може да не може да се справи със всичко. Тук решението е 
да се използва 2 - Ограничен буфер, където Производителя произвежда информация
и пита Консуматора дали може да консумира още. Ако Консуматора се е препълнил, 
Производителя изчаква определено време. Когато Консуматора е свободен, пита 
Производителя дали има данни за консумация. Ако отговора е НЕ, Консуматора изчаква
Производителя да произведе данни.  

2 - Предаване на информация (Messaging Passing Method).

    Тук Процес 1 и Процес 2 не се нуждаят да споделят една памет един с друг.
Вместо това двата процеса комуникират през чдрото (kernel) на нашата машина.
Първо се усъществява комуникативен линк между двата процеса. Ако е създаден веднъж, 
няма нужда да се създава втори път. Първо трябва да създадем
две премитивни функции. 1 - send(message, destination) 2 - receave(message, host).
Съобщението може да е с фиксирана дължина, което ще е по-лесно за
дизайнера на Операционната Система, но по-трудно за програмиста.
Или съобщението да е с нефикцирана дължина. - Трудно на ОС дизайнера, лесно за програмиста.


Източник - ЗубърЗаЗубър - https://www.geeksforgeeks.org/inter-process-communication-ipc/